我們要來介紹選擇權這個商品,然後買方跟賣方
然後我們在建倉的時候,比如說我們剛剛在前面一個小時
我們已經規劃這個月的一個波段的區間
那我們要怎麼樣來選擇履約價的這些商品
然後為什麼要這樣選,買賣方為什麼要這樣選
我們接下來都會介紹,那是針對目前的那個行情來做選擇
首先我們來看買方,我們買方要怎麼去選履約價
因為其實今天我會再加開這堂課的原因是因為
有社團學長看不下去,他覺得社團裡面的很多同學
在操作的時候都很好到不遠
就是你們搞不清楚你們選的那個履約價的風險在哪裡
然後到底那個履約價的勝率有多少
然後你們完全搞不清楚,然後就亂選
然後可能因為有一些社團的學長PO的一些倍數單
然後導致你們會一直想要翻,就是翻倍啦
或是想要那種,就是賭那種大行情
所以為了要避免這種情況一直發生
除非說你很清楚你在做什麼
否則你最好還是不要操作選擇權這個商品
了解它
那選擇權買方我們要怎麼選履約價勒
我們就來介紹用選擇權買方的角度去切入這個商品
選擇權它有,我說要先忍五分鐘
選擇權它有時間價值跟內涵價值
每一個履約價都是
那到底什麼是時間價值,什麼是內涵價值
時間價值是虛的
內涵價值是實的
什麼叫時間價值是虛的
大家都知道2025的傳說
對不對
好
如果我現在跟你賭
我2025會有女朋友
跟你賭一百萬
你幹嘛跟我賭
不敢嘛
因為現在離2025還很遠
我有六年的時間,五年的時間找女朋友
所以我履約,也就是我達成這個期望的期望值
很高,我可以做到的機率很大
所以你不敢跟我賭
我是買方,你是賣方
對,好
那我如果再跟你賭
我2025結婚一百萬
有沒有人敢賭了
是不是開始就有人,欸有可能
就想要賭一把
五年結婚說難不難,說簡單也不簡單嘛
對
但是我如果跟你賭說我2025會生一個小孩
結婚又生一個小孩
跟你賭一百萬
你們敢不敢賭
一定很多人會舉手
對不對
為什麼
就是交女朋友
結婚生小孩
這是不同的履約價
那結婚又生小孩
這個履約價很遠
幾乎是達不到的
在這個期限是達不到的
所以你敢跟我賭
對,所以你如果是賣方
你敢押這個生小孩
可是你不敢押
交女朋友
所以
但是
我們剛剛講的東西是什麼
是虛的嘛
完全還沒有發生啊
我也沒女朋友啊
我現在也沒女朋友啊
然後有那個貓王的斷言
所以其實我們講的東西都是天馬行空
都是還沒有發生的
這個叫做時間價值
那什麼叫做內涵值
比如說巧克力結婚了嘛
有小孩嘛
你們敢不敢跟巧克力賭
就是他2025結婚
比方說2025
2020結婚
不敢啊
為什麼
因為他已經結婚啊
你敢跟他賭嗎
你訂書啊
你100萬直接給他花
你敢不敢跟他賭說
2020結婚又生小孩
你敢不敢
不敢嘛
因為他已經結婚又有小孩啊
所以這是實的
這就是內涵值
已經發生的
已經實現的
這個叫內涵值
還沒有發生的
天馬行空的
你的期望的
這個叫時間價值
好
所以這個沒有問題嘛
接下來
我們來看喔
這個是前兩天指數在12070的時候
我們先討論扣
扣的部分
我們先討論扣的部分
指數在12070的時候
那12070的時候
它是介於050跟100
兩個旅約價中間嘛
好
那再來
扣
是看漲嘛
對
對於12100來講
12070是不是還沒到
還沒到嘛
所以是
期望它會到
所以是一種幻想
就像我講的
你還沒有女朋友啊
但你希望說你交女朋友
你結婚
你生小孩
所以那是還沒有到的
這叫價外
那像這種
12050啊
指數都12070了耶
那這種050
000這種都已經發生了
這種就是巧克力
它已經發生了
這個是10的
已經發生了
這叫價內
好
再來
虛的
我們剛剛講了啊
扣的這些點數都是虛的
這就是時間價值啊
對
那這些點數是什麼
你是賣方
我是買方
我跟你賭的啊
我跟你賭
我會在2025
會有女朋友
我跟你賭75萬
我跟你賭
我在2025會
2025會結婚
我跟你賭52萬
然後什麼
會結婚又生小孩
34萬
為什麼這個越來越低
因為對我來講
難度越來越高
所以我敢跟你賭的金額
就越來越低
懂嗎
對啊
結婚又生小孩5年內
拜託太難了吧
所以我當然
不要說什麼75萬25萬
搞不好12萬我都不敢賭
再下去我不知道多少了
看不到
好
這就是時間價值
那
價內也有時間價值
很簡單
不用算
真的
只要是價外都是虛的
還沒發生的
比如你要
要算時間價值
你只要想到
2025的傳說
好
我知道時間價值在哪裡
然後再來
價內的時間價值就是
put的點數
我說這5分鐘你會想睡覺
我真的沒辦法
對不起
等一下就不會了
好
為什麼呢
為什麼這個是時間價值呢
因為
call
的點數
因為我們現在討論call嘛
call的點數是包含了
內含值跟時間價值
它包含內含值跟時間價值
那你目前的指數去減掉
這個履約價
我們比如說用12050好了
目前是12700減掉12050
是不是超過了20點
實實在在的超過了20點
這是實在的
所以這個是內含值
那內含值是20點
時間價值是81點
兩個加起來
那不就等於call的點數嗎
所以它就是內含值加時間價值
會想睡覺
沒關係
但是我們是要算時間價值啊
所以
如果你想知道
11900的時間價值
你就直接看put的點數
如果你想看
價內的時間價值
call的時間價值
你就看put的點數
如果你要看
價外的時間價值
那你就直接看call的點數
因為call是多少是多少
那是虛的
那是還沒發生的
所以這個應該很清楚
好
然後
好像移到後面去了
好沒關係
等一下講
我們直接先講交往理論
沒關係
我們先把call搞定
put如法炮製
只是方向相反而已
好
我們來講交往理論
一樣這張圖
還是一樣我們在講call
我們還是要講call
什麼是12070
12070就是現在
指數的位置
也就是我
現在的狀態
就是單身
那叫12070
未來的價外
我們先講價內
價內的
叫做有女友
就是我有女友的時候
我以前也教過
我有女友的時候
價外的
就是
單身的幻想
就是你還沒有女友
跟你幻想
你要交女朋友結婚生小孩
好
那
這個單身的
這個幻想的內容的價值呢
就是這個75
就是
交往啊
什麼結婚啊
生小孩
越來越難
這個幻想的價值
就變成
我敢跟你賭的價值
就越來越少
因為難度越來越高嘛
那
我剛剛跟跟你讀幾年
讀五年嘛
但是學園學園這個商品
沒有五年
只有五天耶
它是周旋
五天
所以以後
如果你要買扣
請你想一下
五天
五天之內
五個工作日之內
你必須要
交女朋友
結婚生小孩
你覺得
達成的機率有多少
你就要去評估
什麼叫交女朋友
五天內指數到
你敢不敢跟莊家讀
你要用這樣的方法
這樣的想法去思考耶
五天內
你要做到
你幻想的這些事情
如果這邊
你覺得到不了
我跟你講
你就不要去賭
這些東西
再來
我們來看
那如果是
嫁內的呢
好
你看喔
有女友
承諾的價值
什麼叫承諾的價值呢
就是你看喔
050這種呢
就是
可能剛交往一個月
好
我問一下這邊的女生
當一個男生
跟你剛交往一個月
就跟你說
我要娶你
你覺得
這個承諾的價值
有多少
是不是騙人的成分居多
對不對
因為你們的感情基礎
就只有一個月啊
對不對
所以你
所以
好
所以這個承諾的
這個騙人的
他承諾你的這個價值
是很高的
因為騙人的成分很高嘛
我們剛才已經說
這個幻想
幻想
這個就是幻想的價值嘛
所以他這個騙人的價值
就很高啊
好
那如果說
他跟你交往了半年
他跟你說
我會娶你
誒
可信度稍微高一點
有沒有
所以你會發現喔
這邊就是感情基礎加承諾
你會發現
這邊的感情基礎
只有20點
承諾80
到這裡之後呢
感情基礎
你把12070減掉這個
所以感情基礎大概70
然後
他的承諾的價值大概64
所以你看70加64
不就等於130
會不會差一點點啊
會不會有點落差啊
對
好
你今天交往了一年
他跟你說
我會娶你
是不是可信度又高了
對
所以
唬爛的成分變少了
這種期望
這種天馬行空的這種承諾
的價值
誒又變少了
就比較沒有那麼唬爛
然後呢
感情基礎的這個內涵值
又增加了
所以你越往價內
表示你們交往的時間越久
那表示他唬爛的成分
可信度就越高
不要說他唬爛啦
就是說
對於女生來說
當然你們的感情基礎越深厚
你對於他講的這個承諾
你會越相信
可信度會比較高
所以他的時間價值就會
越來越少
所以我要說的是
這種承諾
他是會隨著時間去消逝的
萬一你在你答應的期限之內
你沒有做到
這個承諾的價值
這個承諾是零
你跟女生說
我明年會娶你
結果到了明年你沒有
結算前你沒有履約
這個承諾是零誒
對啊
所以你自己
你自己就要去想
如果說
今天
我們規劃的行情出來了
你要去看
上看哪裡
或下看哪裡
你就是要把你的
這個時間價值算進去
萬一
時間到了
你答應的承諾沒有兌現
你就什麼都沒有
但是你是選這裡的話
就什麼都沒有
五年後
如果我要做的事情都沒做到
都是屁啊
都是零啊
這是虛的啊
原本就不存在的價值啊
那只是你的想法而已啊
但是如果你有女朋友
那對於你未來可能
不管一年兩年五年
可能結婚的機率就很高嗎
所以這就是我要講的
其實選擇選已經很便宜了
如果你真的要賭波段行情
又要避開系統性風險
你真的不應該去買
價外的
因為這個是
幻想內容的價值
不是實際的
就很簡單的道理嘛
你一個有女朋友的人
跟沒有女朋友的人
你要去賭
誰結婚的機率大
因為我們這個交往理論
當然前提就是以結婚為前提嘛
那你要賭一個有女朋友的
跟沒女朋友的
你要去賭
誰交往的機率大
你就是賭那個有女朋友
他結婚的機率大
你怎麼會去賭那個沒有女朋友的呢
他說的天花亂墜
我以前會把妹
我一定二零二五
一定會交一個女朋友
可是問題是
他現在就沒有嘛
所以兩個比較之下
你當然會押那個有女朋友的
如果他的感情基礎越深厚
你就越相信
所以基本上你自己看喔
小台流暢一台大概兩萬多嘛
大台的話大概八萬多嘛
八九萬嘛
你自己看喔
你這個選一選他流暢
他這個
哇我們就用這一個好了嗎
他這個大概只要一萬塊
已經是小台的一半了
你還想怎樣
對那這一個的話
好像就算用這一個
這個還不到一萬塊
而且他時間價值都相對是比較少的
所以這個也
這個其實我之前都教過
只是我現在用另外一種方式呈現
所以這個也符合說
價評
他的時間價值
是最大的
越往價內
或越往價外
他的時間價值
是
是越小的
那為什麼大家都喜歡去賭周旋
尤其是結算當天
對你看結算當天
我一點
一點
在接近十二點一點的時候
其實我就不太敢用
當天要結算的周旋
可是你看很多人不是都還報
報到翻倍
怎麼跨完來報他們
其實
有學長就告訴我說
你要杜絕這個惡習
因為你在結算當天
又周旋
就好像我現在跟你賭說
我今天之內會結婚
我給你賭一百萬
你敢跟我賭嗎
你一定敢跟我賭的
我一定不敢跟你賭的
所以你就想以後你結算
結算當天你要下周旋
就想說我今天能不能結婚
我兒子好像還沒結婚
你就往這邊去想
就知道你能不能下這個單
其實你真的是有點在賭
因為到了
尤其是
十二點一點的時候
那時候已經
都已經沒有時間價值
幾乎沒有了
可是為什麼大家還是喜歡賭周旋
很簡單
因為它的伽瑪值很大
像這個
我在猶豫到底要不要講這個
因為其實這個
也不是今天課程的重點
所以我們在算這個
這個比如說
呃
胎死期指數
跟那個
呃
Delta值
的那個
比如說
呃
胎死期漲十點
那我們要去估算它漲十點之後
這個權利金會變化幾點
所以我那時候
都跟大家講說
盡量選
就是這個價評
這附近
這個旅約價
或這種
就是五十
五十七十幾的
你看我的單碼
我幾乎都選這個啊
啊如果是周旋當天
我就會比較選這個三十幾
三十幾的
因為它的伽瑪值
它那個加速度
讓Delta值可以
可以超越它原本
可能價評的
零點五
零點四
那可能會更大
這就是為什麼
因為
這個價評
然後又越接近
履約時間的
尤其是當天結算的
那個伽瑪值都很大
所以為什麼當天很多人就喜歡去讀
那個什麼
什麼倍數單
什麼樂透單
原因在這邊
但是大家
也都知道
就是
歸零的機率也很大
你當天不履約
因為你就
你就那麼幾個小時之內要履約啊
對啊
紫蘇羅又離很遠
鬼知道
它會過去
所以其實你真的是讀的成分很大嘛
所以這個你們自己就是要去想啦
幾個小時之內
你就要交到女朋友
你就要結婚
就要生小孩
這怎麼可能啊
不可能啊
所以你
盡量不要去
去拼那種啊
要的話
你也就是少量去拼
你不要做什麼什麼重壓
真的投資不是這個樣子啦
你這樣直接去買樂透比較快
所以我會建議
盡量
你如果真的是要拼那個
周選結算當天的那個伽瑪值的話
盡量不要在12點以後
12點以前還可以拼
12點以後
那種會不會拉
會不會殺
那個真的沒有人知道
你拼那個真的太
風險太大
好
所以其實這個講完應該
應該
對於選擇選的這個
價內價外都有一點概念
好
所以相對的來講喔
因為
價評
它的時間價值很多
所以基本上
像如果
我們為什麼要建倉跨市
因為跨市其實它就是
幾乎就是在這種
比如說
我現在啦
我現在如果建倉
12050跨
那
你會發現你看喔
它這邊的時間價值
是這個
是81
因為它在價評
所以它的
點數會是最大
它時間價值會是最大
那我們在當賣方的時候
其實就是要吃它的時間價值
好
但是
這個是等一下賣方會講的東西
我覺得我現在
又有點跳躍式思考
我們現在在介紹買方
所以現在目前先講到這邊
這個就是用這樣的一個比喻
所以你要去觀察
這個call跟put的
時間價值跟
內涵價值的時候
你就用這樣的想法
這樣的思維
因為現在還是買方
我們就先針對買方
那一樣
我們現在來講
put
這個圖放在這邊
一樣12070在這裡嘛
所以
我們現在是看跌嘛
12070在這邊
對12050來講還沒有跌到
所以那是還沒發生的
所以12050以下的
這些這邊
都是put的時間價值
好
然後再來
這邊
因為你指數在12070嘛
所以1200那已經跌過了
已經發生過了
因為他已經結婚了
應該說他有女朋友了
只是交往不久
剛跌過去不久
好那這邊的話
這邊就是這個put的時間價值
然後這邊的話呢
就是他的內涵值跟時間價值
就是把我們剛剛call的
導過來看
好所以這個
應該
應該沒有問題吧
好
所以
反正以後你要去找時間價值
或他的內涵值
你就盡量
你就直接用
現在指數在哪裡
然後看他是加內加外
然後
我們來看下面
所以選得選買方的重點
第一個
周選喔
適合當沖
因為周選的伽馬值比較大
比月選大
那
尤其是
接近結算日
然後架屏附近
旅約價
他伽馬值
就蠻大了
所以你看為什麼
我都喜歡選
架屏附近的那個旅約價
原因是什麼
因為他那個波動才夠
然後
好
所以你看喔
你們在操作當沖的時候
就是
為什麼你們選擇選做當沖
做得不好
然後可能還要去估算
那個什麼點數啊
說
現在指數漲到哪裡啊
我要再乘以他的data值啊
然後去算說
他跌到那邊
可是他跌到那邊有時候
也過於不吉啊
為什麼
因為data還有伽馬值的加成嘛
然後他到時候可能會超過
或是不足
所以但是
其實你知道
你要長久去觀察
你想要操作的那個旅約價
他其實是有一個慣性
像我長期以來
我就是操作
架屏在這裡嘛
我就是操作這個
或者是這個
那他已經其實
他有一個模式已經固定了
如果說我當天進出
幾乎就是當天的旅步
就是我們的轉折處
其實你只要設10點
15點
幾乎都會到
那這樣相對的
不是就很好操作嗎
比如說你進場
但前提就是
你進場要很接近旅步
你不要給我已經跑了20點了
你還給我設10點
那到不了
那你不能怪我
我就說你的成本
一定要很接近轉折
那交轉折的方法
我們也都教了
那你要說進場
通常我們就是期望一個滿足點
或是一到兩滿政府嘛
那他跑一個滿足點
一定會超過10點
所以基本上
比如說你成交75好了
那你扣
你看著
你成交75
75成交之後
防守點設好
就防守點破
那大概就停損
沒什麼好講
防守點不破
其實成交之後
你就只要再做一件事
就是在85的地方掛賣單
然後你就去打電動
基本上都會成交
但前提就是
你那個地方的轉折是對的
那一樣嘛
put也是一樣
你如果成交是81
然後你要保守
又一定會成交
那你就掛91
幾乎都會成交
所以這個就是
我說的固定模式操作法
就變成說
你學會看轉折之後
當下你就選這種點數的
然後成交之後
你就是掛10點
不管3721
對
你把這個模式固定
你就會發現
你的單子就是10點10點這樣拿
但是10點真的太保守了
因為在9點半以前
那種波動比較大的時候
其實掛10點
是真的有點太保守
你可以掛個15點
或甚至有時候會跑到20點
但是我只是說
你如果一定要成交
你又懶得去算點數
那10點一定可以
甚至於在10點過後
那種比較沒有量的那種盤
有時候掛10點都還是到得了
但是34這個就不一定了
這兩個以外
再往這個價外
扣的這個價外
這個又是另外一個慣性了
那我會建議
就是如果說你當初的轉折
不是抓得那麼準
又或者說
你的可能反應
或者是
應該說你那個熟練度還沒那麼夠
你不要去抓這兩個
你用這兩個去練習
但是你如果用這兩個練習的話
你的點數就不能抓10點
你就只能可能抓個五六點之類的
因為他可能有可能跑個滿足點
或是有時候呂布出現
可能突破空梯
他已經跑了十幾十幾點
十幾二十點
然後只剩下30點可以吃
然後你又用這種
這種比較價外的旅約價
那這時候你可能就不能設碼
就要設少一點
比如說5點6點
那通常也可以成交
對
20的可能會比較難
遇到那種鳥長的可能會比較
會
5點也可能會有難度
但anyway我只是要說
你
新手就是用價外的去練習
老手
你就用這種價比附近的
那如果你要流暢
如果你要流暢
然後
你如果原本也就在做大小台
其實你用這個相對安全
他既有內涵值
而且他越往價內
其實
他的
跟
他delta值
跟台子級
其實幾乎已經算接近1比1
可能還不到1比1
0.8 0.0 0.9
但其實
你越往價內的這種
他漲幅都會跟得上
而且又相對安全
對啊你如果真的
萬一一旦方向看起來
有這種大崩盤
這種系統性風險
傷不到你
你接不到電話
你接不到演員電話
你不用補錢
這個是好處
然後他的成本又比小台低
所以你如果要流暢
其實我反而建議
要用
要用這種
有
有男朋友的
不是家庭
剛剛才聽過
這是有男朋友
然後這給你承諾
還沒有結婚的
不要亂搞混了
只是說這個時候
交往一個月
三個月半年的
一年的
越往價內就交往越久了
你去找那種交往越久比較可靠
他比較不會
就是
可能變心
就比較可能結婚的這種
你就用這種
通常啦
我會建議就是
一萬塊左右的成本
也就是大概這兩個
用這種去流暢
好
你如果真的流暢一口小台
你這個就可以變兩口啦
好
所以我們買方的重點
提到就是說
周選比較適合當沖
然後選擇選
價評附近的旅約價
這個是當沖比較好的
那如果說就是
我剛剛講
如果說你是比較
反應沒那麼快的
然後你就可以用那種
比較稍微價外一點的
對
但是不能太價外
太價外讓有時候
盤如果沒有那種
大紅大黑的話
緩漲緩跌的那種
你真的根本就沒有點數
因為它時間價值
一直在消失啦
對啊
然後周選買方
不適合流暢
這就是我講的
就是它沒有內涵值啦
就是你要流暢
你知道
你多留一分鐘
它的價值是一直在消失的
所以基本上
除非你有把握
五個交易日之內旅約
否則真的不建議
然後再來
波段如果你真的
如果你還是要賭周選的話
也不是不行
可以
但是比如說
你預計
可能
比如說我跟你賭啦
我跟你賭
我會結婚
好
那我就保守一點
往價內一打
就是
我會交女朋友
這樣子對我來講
勝率會再高一點
為什麼會這樣
因為
如果你真的看到那個時候
其實有可能它履約了
可是沒點數了
到那個時間已經沒點數了
比如說
比如說像我們剛剛
波段
我們是看到12300
那你就說好
那我就買12300的扣
我跟你講
它如果真的
就是給你找到
結算那一天到
到12300
履約了
你也看對了
沒有點數
但是沒有點數了
所以這個是你要考慮進去的
然後買方波段
我還是建議用月選
而且加內
有內涵值的
比如說我們以現在為例
比如說我想要買周選好了
我想買周選
然後
像這種回測
因為這邊有花上成本
這邊也有花上成本
那回測的時候
我去買扣
那我到底要買
哪一個履約價的扣
如果我是用周選的話
那你就要想喔
現在是開倉第幾天
它是剛開倉嗎
還是開倉第二天
還是開倉第三天
還是最後一天
也會決定你要買的價格喔
如果是開倉當天
對不起
如果是已經結算了
或是隔天結算
我只會看到哪裡
我只會看到
這個缺口
為什麼
因為如果
我今天
我要拼明天
那我們說過
K棒當天高低點
振幅最多多少
最常發生的是多少
一到兩滿正幅嗎
所以如果以剛剛
我們以剛剛的例子啦
你如果要漲到
它大概也是一到兩滿正幅嗎
那
這跟我的規劃
是不謀而合的
一天漲到
是可以期待的
一天
要牽到女生的手
是可以期待的
一天要上床是不可能的
10年前我應該有可能
但是
這段應該要剪掉
開玩笑
反正我的意思是說
但是如果說你今天
隔天就要結算了
然後你說
我要去拼
我一天我就要上床
我一天我就要到12300
請問一下它一天要漲多少
070到300
它要漲230點耶
然後你再去想想
台子旗一年內
漲230點的K棒
有多少
你去想想那個機率
你覺得你的勝算高嗎
你又不是金城武或是王永慶
人家為什麼要一天都給你上床
對啊
所以你只要想說
我不是金城武
好我買121
對所以以後你要換這種方式去思考
你如果真的想要
我看很遠
我要去跟他拼什麼
50倍20倍10倍
你不要想太多啦
那個真的就是賭的運氣
比較大
可是如果
如果你要看12300
那可不可以買周旋
還是可以啊
怎麼買
你可以買這邊的啊
因為就算它到不了
可是它的點數
其實也不會消失太多
除非說它往反三項跑
然後往反三項跑
反方向跑
那基本上就是你看錯了嘛
對
所以那個
我們現在是以看對為前提
可是它在結算日之前到不了
那基本上
它的時間價值也不會消失太多
所以就是你還能保有內涵值
就是這個女朋友
知道你跟她求婚是唬爛的
但她還是會跟你在一起
不會說這樣就跟你分手
好
所以這個就是
你要流暢的話
其實真的還是要考慮
價內的
好
那再來第二個重點
比如說
過完年之後
開春第一天馬上結算
那
我要賭到12150
我要買周旋的扣
可以
可是
你不要剛好買到12150
因為就是我們剛剛重點講的
就有可能
它當天也到12150了
可是它是在
1點或是那種12點它才到
又或者
它可能一開始到了
可是你沒出掉
結果它又下來了
然後最後噴著噴著
又到12150了
你手上12150的扣
一樣會沒有點數
有聽懂我在講什麼嗎
對
所以你如果要賭這個缺口12150
你要買的應該是12100的扣
就是在價內一檔
這樣子你賭贏的機會會更高
就是這樣
如果你要賭12300
那你就要再買
價內一檔
一樣的道理
然後
好
那為什麼我們都在講扣
因為沒辦法
換賬成本在下面
那萬一今天換賬成本
跌破了
或是換賬成本在上面的話
我們往下規劃
基本上就是這邊
可是問題是
還是一樣的道理
就是你要去選擇旅約假的時候
你要考慮兩點
第一個
還有多少時間
你要結婚
你要交女朋友
你還有多少時間
然後你要跑多遠
還有幾天結算
你要旅約多少點
然後這些在
以往發生的機率有多少
這個你全部都要考慮進去
所以如果說它是剛開倉
你去賭12150
這個還OK啊
因為還有五天的時間
到12150的機率會比較高
所以這個是
我們已經選擇選買方
再觀察
所以你如果真的要拼這裡
你要用的其實是月選
那我剛剛講的周選就是假面
要不然就用月選
好
那月選的價外
基本上也是虛的
可是為什麼要用月選
因為它的旅約時間長嘛
對不對
就是還有
還更有希望嘛
所以為什麼五年我敢跟你賭
一個禮拜我不敢跟你賭
原因在這邊啊
好
那賣方的話呢
其實主要就是收時間價值
就賣方
你就想想
就是我跟你對賭啦
我賭我做得到
你賭我做不到
對
然後
就一樣嘛
你就去想
其實
我覺得你要建上來一個旅約價
你就去想
今天我們的這個交往理論
就是你賭我
在什麼時間內
做不到什麼程度
你賭我五年內
交不到女朋友
你就賭這邊
賭喔
賭我沒辦法結婚
就賭這裡
賭我沒辦法結婚生小孩
你就賭這裡
那通常我們在賣方建倉的時候
也是一樣
會考量到兩點
我們看一下
我們怎麼樣去選擇賣方的旅
因為買方旅約價
我們剛才解釋過
那我們現在怎麼樣去選擇賣方旅約價
其實它跟買方旅約價的思維
有一點
有一點顛倒
賣方主要收時間價值
所以其實還蠻諷刺的
為什麼
因為我們都會去選比較價外的
可是因為價外的時間價值又比較少
對
但是為什麼
因為比較不容易做到啊
對啊
比較不容易做到
然後
再來就是你盡量要去選
旅約時間長的
周選你要用賣方可以
我遇過太多人
每次都問我一個問題
就是
你們問說
老師有沒有什麼組合單
可以穩定獲利的
他的意思其實就是說
老師有沒有什麼方法
就是你隨時建倉之後
然後擺著就不要理他
然後就可以收錢
我告訴你
我直接告訴你沒有
沒有
任何方法都有風險
不管你在什麼時候建倉
尤其是你又是問我說
有沒有那種隨時建倉
就是完全不管的
我跟你講沒有
對
你再怎麼樣組合單
其實就是
就是鎖而已啦
就是鎖風險而已
就是把你的損失鎖住而已
但是會賺錢賠錢
你還是要
還是要規劃
我們沒有那個大盤規劃
你沒辦法建倉啊
所以你還是要把區間
還有那些可能
可能會到不可能會到的地方
全部都把它劃出來啊
所以兩個重點
一個建倉區間
一個是建倉時機
如果你建倉
考量到這兩個
基本上
你的勝算就很高
因為外面有很多方法嘛
比如說
我最近聽到同學在講的
他拿一個別的老師的方法來問我說
為什麼突破布林建倉
什麼什麼勝算很高
我就訪問他
那他需不需要鎖保險
他說要
那就是廢話
對啊
所以就沒有什麼萬無一失
你不管是布林也好
軌道也好
大量區也好
他都有他的勝算
但是你說誰敢說
我這個方法不用鎖保險
沒有人敢說
所以基本上你要用什麼依據
都可以
對
但是
重點你看喔
他那個突破布林的方法
你會發現
建倉時機
突破布林就是一個時機
對他來說
那對我們來說就是
接近
那個
我們的
規劃的那個
區間範圍的時候
那個就是建倉時機
或是我們的換倉成本的時候
那時候就是建倉時機
好
然後再來半方就是需要防護
所以我說
你不管什麼方法
你都要鎖
鎖有兩種
你如果不想要
一隻去反了
就一隻去擔心他的
那基本上
你如果是建倉越選
你就鎖越選
你就鎖教外一黨
然後就不要理他
那你自己就要去算
合了沒合啊
比如說
我看一下
好
比如說這個好了
你現在SC
這個12300
你去鎖39
你去
你去VC39
那這個
大概27點嘛
就只能賺27點
就等於說
我跟你是對賭的嘛
對
你賭我
沒辦法有女朋友嘛
啊我賭說我可以啊
可是你會怕
你怕我到時候
不但有女朋友生小
又有結婚啊
所以你就站在我這邊
站買一個保險啊
你站在我這一邊去賭
我
我結婚
對
但是你跟我對賭
我沒有女朋友
就是這樣啊
但是你賭我這邊
你要成本啊
因為我付錢的啊
我跟你賭
我錢先拿出來嘛
那你是收錢的啊
賣方是收錢的啊
所以基本上
這個的價差
就是你要付出的成本
對不起
這個就是你要賺的錢
然後這個房戶
這個就是你要付出的成本
就這樣而已啊
那我們現在直接來看
這個是我們剛剛的規劃
我們用剛剛的規劃來看
我們現在要怎麼建商嘛
你看喔
現在的區間
目前的區間
大概就是
因為這邊是11939
11939最靠近的旅約價就是11900
所以現在的區間就是11900到12300
所以基本上
你就是越接近12300去SC
你的成本會越好
指數越接近它
點數越多
而不是說
因為很多人就很想說
我又不是一次能盯盤
那指數到那邊的時候
搞不好我
我在睡覺
或是我在幹嘛
對
我沒有辦法那個啊
那你可以設那個警示啊
指數跑哪裡的時候
它提醒你啊
你在建倉啊
要不然還有一個辦法就是
你就掛在SC上面等
每天掛在那邊等
每天掛在那邊等啊
可是這又有一個麻煩的地方啊
你要掛在幾點
對
你可以算啊
你可以算說
這個指數到這裡
大概幾點
然後去乘以data之類
可是又不準啊
因為它這個已經
如果跑上去的時候
跑了兩三百點
對
那個data值又不一樣了啊
可能有可能本來0.3 0.4
後來都變成0.7 0.8
這接近的時候再去估算
還比較準
太遠的估算很難啊
所以變成說
指數越接近這邊
你去SC升算高
那指數越接近11900
你去SP
這是第一個
建倉時機
這就是等同
那位同學跟我說
什麼有個老師突破不靈
去做SC
一樣的道理啊
就鎖防護啊
第二個就是
建倉時機
就是開張的履約架
對
今天我們就是看
它不會過嘛
就是看它說
它不會結婚嘛
所以就是賭這個履約架
那你就要去算說
我如果鎖一道防護
然後再加上這個履約架
我還有沒有肉
好
比如說
以現在來講
因為指數現在這個位置
其實也不利於建SC嘛
你上去才利於建SC啊
那你看這邊
如果你現在來說的話
我如果SC12500
對不起
我SC12400
然後我買保險12500
那這樣我還賺幾點
我還賺20
怎麼樣去決定
你要建倉跟房屋的部位
這樣子可不可以
你就去看
你賺的幾點
通常一組
你只要賺20點以上
就及格
就OK
因為你想想看
你一組建倉
這樣才多少錢
一萬多
然後你如果說
一組能夠賺到一千塊
其實比定存還高
對啊
所以基本上
如果12300
在這裡
那你如果用這個SC
然後這個是VC的話
你會賺點數又更多
但你如果往價外
就更安全嘛
對就更安全
但點數就相對少
那OK
所以就是越接近的時候
你去建倉
點數會比較多
然後再來
往下的時候也是一樣
往下的時候
如果說接近11900
像
我們這個的低點是11939
所以說指數如果到11939附近
或是開始接近的時候
其實你就可以開始建
對
那建倉其實有一點小技巧
因為我們以前建倉都是用手機啊
我們不是用那種組合單的方式
所以我們在建倉的時候
沒有辦法同時建
我們會有一個先後順序
對
但如果說
你是可以同時建
那另當別論
但如果說有先後順序的話
如果現在指數一直跌
一直去回測這個換倉成本
有一個小技巧就是說
你要先建VP
然後再去建SP
你不要先建SP
再建VP
因為你又SP先建了
傻了
傻了開就繼續往下跌
你又維持預算有降低
你要先考量到
所以你可以先補防護
但其實前後也沒有差幾秒啦
但只是說你可以先補防護
而且補防護心情可能還會爽喔
因為他
一時預測換倉成本
你防護先補
欸他
你的VP是賺了嗎
但你不要什麼
喔VP賺了
我現在SP建了
然後你看
喔這個賺錢的
好可惜
我先讓他拼上好了
不行
因為你的SP已經建了
不能讓
他不能沒有防護
不能說你建列新期
就把你的防護撤掉
不行
因為他是防護
防護叫什麼
防護叫做保險
你保險錢付出去了
你不能說
我付醫療險
我今年都沒有生病
你以後要還我
怎麼可能
你不要想太多
那個付出去就是付出去啦
所以
基本上
目前的大原則就是這樣
如果要做賣方的話
好那如果說這邊
萬一這邊如果跌破
那這樣子區間又變了喔
區間就變成
換檔成本跌破
而且確定又出現空襲缺口
那你的區間就會變成
11600到11900
而且他在跌的過程中
如果真的又開始出現大黑
然後又開始跌的話
他一定會有外資的空單成本
所以你到時候也可以以
比如說他是大黑跌破
然後他有空單成本
你可以以外資那個
空單成本的那個高點
附近的旅約價
去當成你建倉的防守點
好就變成
但是那個旅約價
通常也不會離這個太遠啦
也大概在11900附近
那當然建倉區間就會變成這邊
所以你這邊防護破了
你自己就要
就要
趕快
你的SP就要趕快測
但你測的順序
一樣喔
測的順序一樣喔
你不是先測防護
你一定要
確定這個破了
換檔成本已經沒有辦法支撐了
你要先測的
應該是你的賣方部位
要留的是你的買方部位
然後他
如果繼續往下跌
你的那個保險可能還會
越來越增加
對啊
因為賣方
太多同學都以為說
我今天建倉了
我就可以收錢
我都可以不要理他
沒有這種事
你不要想太多
對
你
沒有這種事
而且你問我
我會跟你說沒有這種方法
你是一定要
隨著你的區間去調整
然後
所以你看每次我賣方
賣方那一區
其實我都
沒有多講什麼
因為賣方那一區
也有在當風雲嘛
那基本上
我們畫的這種區間的支撐壓力
或是
阻力成本
其實都是一樣的
所以
根本就是通用啦
我賣方區也不用再特別多丟什麼
不需要
就是在這些關卡
之前去檢查
只是說在這種破的時候
你就要去移動部位
所以這必須要
根除你們一個
可能已經根深蒂固的概念
就是賣方建倉就不能動
沒有什麼不能動
那敵人都已經殺到你面前了
就殺破你的城池
你還不動
你不動就等死了
沒有賣方
只是沒有像買方那麼的平凡
但是不代表賣方
不能動
或是不要動
還是要動
再怎麼痛
你還是要砍
就是這樣
那如果說
譬如說現在指數在這裡
你就先SC12300
那有沒有機會
越選
那有沒有機會在結算前賺錢呢
還是有機會
但是你要忍一段
什麼叫忍一段
譬如說
指數
好 譬如說指數來到12150
這個缺口好了
你去SC12300
好
指數又開始往上漲了
還沒有結算
所以
你會發現你手上的組合單
是虧錢的嘛
對啊
因為你的BCD的防護
趕不上你SC虧損的速度嘛
所以那個是必須要忍的
因為你只要忍到
結算
你的call
一定可以全收
你的put一定歸零嘛
但是你的call
只要當天加權
不要超過12300
你的SC是全收的
但是那個過程
你要忍
你要忍什麼
就是忍那個幻想的那個值破滅
幻想它會怎樣
幻想它會交流
那個價值
你要等它消失
這樣
有清楚嗎
而不是說
這個突破了
糟了
我這組組合單賠錢了
沒有
言之過早
結算
只要壓在這個下面
你還是可以賺
但是就是說
那個過程要忍
這個就是賣方
你必須要克服的
跟買方比較不一樣
你買方如果什麼這裡什麼什麼突破
好
就算它再跌歪這裡
可能我還是賠的
可是賣方不一樣
賣方只要不掌握
它其實都還是賺
這個思維有點不一樣
好
所以
我想看賣方什麼要補充
好
再來
周選的賣方
我還是奉勸大家
就是說
周選不是
周選不是不能拿來當賣方做
可以
但是你的操作週期還是要短
因為你想想看嘛
你一樣在跟我對賭啊
我的期限是五天
你的期限也是五天啊
你讀我五天內交不到女朋友
你怎麼知道五天內
我如果交到了
那你就賠錢啊
對啊
所以就是說
賣方好處是在於
他可以忍受一時的虧損
只要他的自身壓力不過
那基本上那個時間價值
還是對賣方是有利的
但是不代表
當區間突破之後
對你還是有利的
沒有
我如果今天交女朋友了
我要結婚了
你會越虧越大喔
所以你自己要去想喔
就是區間不突破之前
就算你有暫時的虧損
你還可以忍
但是一旦區間突破了
勸你
還是要砍
賣方就是
我覺得賣方就是
就是短單啊
我覺得就是短單
而且我們每天
我再教大家一個方法
我們不是說
但是這是短單喔
這是短單
我們不是說
一到兩滿政府的機率高嘛
對
也就是說什麼
當天如果已經發生一到兩滿政府了
不管是漲一到兩滿政府
或跌一到兩滿政府
那有呂布了
像我們買方不是就
比如說跌一到兩滿政府
有呂布了
我們不是就VC嗎
對
那你們就去SP
而且你們勝算會比我們低
為什麼
因為你想想看喔
當天已經跌一到兩滿政府了
那對我們買方來講
那是逆勢感
我很挫
我怎麼知道他會不會拉
他如果只拉一點點
然後在那邊要死不活的
我一定賠
可是你們不一樣啊
你們如果一到兩滿政府
跌到一到兩滿政府喔
你要勇敢建倉喔
那邊有呂布
你勇敢建倉喔
他就算不漲上去
他只要不要再破低
你自己看
你知道
收盤
你會是賺錢的
因為時間站在你們那邊
你懂我意思嗎
所以有時候
我們買方還要去賭說
這個呂布到底會漲多少
會漲
像那天不是
我也是賭他反彈嗎
一個滿足點
好像到44來多少
後來他不是又漲超過
那
你說會漲那麼多
反彈會反彈一個滿足點
或是一到兩滿政府
我哪知道
我知道我就去當其他所所長
我還在這裡
對但是
對賣方來講
會漲多少
不是賣方要想的
賣方要想的只是
他只要不要再破低
我到收盤前
我就賺錢
但是到收盤
如果你賺錢
你都要平掉
這個方法就是
一到兩滿政府跑完之後
你勇敢的去SC或SP
你可以
你當然可以去SC SP
最靠近跌完一到兩滿
或漲完一到兩滿的那個旅約價
比如說
比如說他
他
我看一下
比如說他跌到
跌到這個
12050好了
他跌到12050
然後他put的是
是那個54
我們在這個時間點
跌完一到兩滿政府的時候
你就去SP
SP 54
不用防護
為什麼不用防護
因為你現在是在當沖耶
你可以一次盯的啊
你如果不能盯盤
你不要用這個方法喔
你如果可以盯盤
一到兩滿
你去做S
然後比如說現在跌到12070
那最靠近的旅約價就是12050
你就去SC這個
你要SC這個也可以
但你會比較害怕
因為他已經
已經超
已經跌破12100了
他已經是有女朋友的
只是交往不久
你懂嗎
交往不久
但他是有女朋友
所以他結婚的機率很高
不要跟那種人賭
你去跟那種沒有女朋友的賭
所以是嫁外的
然後最靠近的
那為什麼
為什麼要賭他
因為我們剛剛不是講嗎
嫁平的時間價值最大
對啊
所以你要不就是
剛交往沒多久
要不就是沒有女朋友的
但是就是嫁平的這兩個
然後去SP
然後尾盤
只要不再破低
你就不要領他
然後尾盤
就把他拼掉
通常會賺錢
為什麼說通常不是100%
因為
有時候遇到一些
比如說像禮拜一風光
那很可能很多人會在尾盤的時候去賭
開春之後的行情
所以可能會有一堆買方的人會進場
所以在選擇權上面的供需是失衡的
需求大於供給的情況下
價格是會漲的
所以我們預期時間價值消失
這個條件可能就不復存在
因為大家會賭風光行情
所以買的人會比較多
那這樣點數可能壓不下去
那用這種一到兩滿
去做賣方的這個方法
很可能會賺不到時間價值
就是這樣
這個是必須要提醒大家
好
所以今天的
應該就差不多這樣
這個是每次演講完
都會有一張電影的圖
六秒內收集大陸
好啦
我還是
還是比較建議短單啦
因為短單你看多輕鬆啦
你看我每天一個小時內做個兩單
我就開始做這件事啦
那你也不用擔心
你錢不要放在市場上
其實你就不會擔心
對
那我也知道
大家其實都很想要
我錢放進市場
我不要理他
然後我就可以變億萬富翁
我就可以變得有錢
可以
絕對有
但是請你等好不好
耐心的等
我們規劃的
那個
空方行情還沒有來
那
空方行情來了其實也賺不到什麼
因為他還是用一個
比較有系統性風險的商品
就是期貨來賺
但是
等到空頭走完
重新
回到多頭的時候
大家懂的
就是我們在聯絡
然後到時候其實你就是
只要買兩檔股票就好
你就是買台積電一個富邦金
就不要理他
因為如果真的空頭要轉多頭
那一定漲電金
電金一定漲龍頭
所以大家耐心的
真的我覺得市場上投資人就太急了
真的
滿山遍野都是台積電跟
便宜的台積電跟富邦金的時候
其實你就沒錢了
然後在指數在激情的時候
你就恰恰丟
一直要進去想要撈
然後等到子彈都用光了
然後等到已經有好機會了
你又沒錢了
對啊
因為我唯一想得到
又沒有時間價值消失
又不用履約的
又沒有期限的
然後能夠去賭大波段的商品
我唯一想得到的真的就是台積電
沒了
對啊
那台積電基本上你也不用怕他下市
因為說真的
他如果下市的話
我們也不用混了
也不用講什麼投資
大家想的趕快移民嘛
對啊
所以
我覺得就耐心等吧
那
那個是唯一一個就是你買了
都可以不要理他
然後
也不會有
幾乎啦
我不敢說完全無風險
但不會有什麼大風險的商品
就是
就是這樣
好
那
我還是要強調一下
總經真的很重要
不要小看他
上次
上次總經演講很傷我的心
這麼
珍貴的一堂課
到場才幾人
然後居然還有同學跟我說
總經是落後指標
然後關懷是跟我說
你以後演講不要講總經了
我想說啊
不識貨
真是不識貨
但是其實還好有這些人
我們才有機會
好嗎
越多人
越不知道他的珍貴處
其實對我們來講才是機會
如果越多人知道
我們就沒搞頭了
好
所以我們耐心在等
那
多頭現在走最後一波
的一個一個一個掌握
其實就跟我們之前講一樣嘛
接下來就通膨嘛
然後原物料會先漲嘛
然後多頭還有最後一波
然後
後面空頭來的時候
其實我們
大家就開始要
要減碼
就你有股票啊
有什麼
ETF之類的
就開始要減碼
然後
對
但是空頭來的時候
其實我
我其實蠻害怕的
我不是害怕
什麼財富縮水
不是
我是害怕我賺不到
因為大家都知道
我擅長做多
不擅長做空
空方慣性超難抓的
真的超難抓的
所以如果說你要對付空頭
其實我能想得到
最好
如果是要用那種
呃
就這種期權這種商品的話
我能想得到
比較安全最好的方法
其實真的就是SC
真的就是SC
我想不到更好的方法
你說期貨
期貨還是有可能那個啊
對
它如果萬一沒有往下往上
保證金還是會那個啊
你維持率不過還是要交一部保證金啊
對啊
那SC你如果鎖個保險的話
至少損失它可以控制住
對
不過那個是後話嘛
但是現在還沒有
就是大家在規劃
不管是美股或是台股的時候
其實都還是要先偏多思考
因為空頭還沒有來
對
就是大家再耐心等一下
我希望那個
之後
今年
明年
應該明年嘛
我們都可以變成台積電的大股東
對
搞不好
一查
都是楊家鑫能買的
所以大家趕快存錢嘛
對
好
那今天的講座就到這邊